학위취득
자기개발
전문지식과 학위취득
일반 공과계열 졸업장이 나오는 것
직장을 관두지 않고도 학위 취득이 가능
열정확인
지식습득
필드에 필요한 일부 실습과목
내 삶의 질 향상...향후 내가 잘하고 할수있는 일
졸업장
방학에 비교과 프로그램이라 하여 학생들이 원하는 수업을 개설하거나 기초적인 학습능력을 길러주는게 큰 성과라고 생각합니다.
주간대학 소속으로 졸업을 마치는 것입니다.
"학위, 사회적 인맥형성"
학위 취득
학위 취득
학위취득
자기만족
지식습득
교양습득및 학위
"학위취득, 지식습득, 자신감상승"
전공지식 습득과 및 학위취득
모르겠다
뭐라도 배운 느낌이 듬
철학이나 문학 작품에 대한 기본 교양 수업들을 통해 새로운 관심사를 알 수 있었습니다.  전공 수업을 전문적으로 학습하면서 스스로 발전하는 계기가 되었다는 점이 큰 성과라고 생각합니다.
학위
내자신의 인생에 대한투자.
학위 취득
전공지식습득과 우수한 교수님의 강의 듣기
자기만족
업무능력
좀 더 나은 내가 될수있는 기회를 얻었다고 생각한다.
없음
학위
ㅇ남은인생을종더유익하게
학위 취득
전문지식향상 자격증취득기회
"전공에 대해 깊이있게 알아갈수있음, 필요한 자격증을 더욱 쉽게 취득할수 있음, 참여자끼리의 도움으로 더 많은 정보를 알게되었음."
은퇴후  직업에 대한 준비에 도움이 되었다
자기계발
경력 승급
지식+학위+학업욕구 충족
1학기라 아직은
학위의 취득 및 전문성 확보
학위
전문지식 획득과 미래 진로 개발 유용성
행복한 삶을 돕는 프로그램
"저같은 경우는 복수전공을 하였기에, 단순히 전공 지식을 쌓는 것을 넘어, 다양한 분야의 지식을 스스로 찾아서 쌓는 것에 익숙해졌습니다. 그러므로 앞으로 살아가면서 필요한 부분이 생겼을 때 언제든지 공부해서 지식을 쌓을 수 있는 능력을 갖추게 되었다는 점이 큰 성과라고 생각합니다."
도전과 그에 따른 성취감으로 인한 자신감 상승
사회생활
인맥
사대의 변화와 은퇴후 미래에  대한 대비
재능기부할 수 있다
자기개발과 주위의 칭송
학위취득 및 성취감
자아 성찰
학위 취득 및 새로운 지식 취득
지식 습득
학위취득 자존감 상승
전문지식향상
인적 네트워크
전문지식습득
긍정적인 성격변화 자아성취 풍부한 지식습득
자기효능감
사회적 네트워크 형성의 기회
"학위취득,전문지식습득"
미래에 대한 기대감
"전공, 교양 지식이 일상생활과 직장에서 쓰일 때"
새로운 지식습득
미래 준비
새로운 학문에 접근했다는 점
"학위취득, 자격증취득, 이직의 기회, 전문자격 취득의 기회"
다양한 사회계층과의 소통
학위
사고방식의 전환
4년제 대학 졸업장 및 전문지식
없다
직장인들도 부담없이 온라인수업으로 시간적여유가 생겨 직무능력을 기를수있다
자기개발
대학원 진학
자아실현
성취감
지식에많은도움을준다
개인 지식의 향상과 대인관계 향상
학점인정제를 한다고해서 지원했다.
학업과 일을 하면서 뭐든 할 수 있다는 자신감을 얻었음
나의 인생설계
"학위, 전문지식습득"
사회생활만 하는 갑갑함에서 벗어나 업무적 관계가 아닌 학우들을 만나서 서로 도우며 학업을 위해 노력하며 느끼는 만족감과 인간적 교류가 가장 큰 심리적 이익이고 현실적으로 이익이 되는 것은 앞으로 나아갈 미래에 도움이 될 시야 확장과 졸업장이라 생각합니다.
네트워크
현재 직무의 지식상향
삶의 질향상과 지식향상등으로 만족
동기들과의 인간관계와 학습성취
자아실현
학위 취득과 차후 실무에 도움이 될 수 있는 교육을 받을 수 있는 점이라고 생각합니다-
학위를 취득할 수 있다는 것
졸업장
새로운직업을 선택할 기회가 온것같다
신규창업의 방향성에 대한 제시
퇴직후 섥계
학위와 지식
전문지식과 사회참여
학위취득 및 직업의 직무 능력 향상
아직은시작이라성과까지는 모르겠지만새로운도전에스스로 희망 을느낀다
학위취득
","
.
자아실현
글쓰기 능력이 조금 향상된거 같습니다.
배움
자기발전 및 경험의 축적
이직의 기회
학위취득
자신감
자신감 성취감
전문성 향상
"직무와 관련된 업무 학습, 업무에 실질적으로 사용이 가능하였다.(4대역학)"
자기 개발
학위 취득
학력
현재 대학교의 다른 학생들과 마찬가지로 여러 프로그램을  수강할수 있는 자격이 주어진 것이 가장 만족스럽다.
나 자신의 대하한발전
"대학교에 다니며 전문지식을 쌓고 싶었고, 자격증을 취득하고 싶었습니다."
전문지식 향상
"새로운인생 창출,유연한사고,다양한 인간관계"
자아실현 자존감
학업취득
지식습득.
젊음의 표상
"학위취득, 전공을 살리는 자격증 취득"
타영역 학문 경험
전문지식 및 업무 능력 향상
자격증취득
학습습관고취
아직 없는 것 같다
헉기초라 잘모르겠음
실무뿐만 아니라 이론에 대해서도 배울 기회가 생긴거 같아 좋다.
전문적인 지식을 공부할 수 있어서 좋다.
자아실현  및  개인  학사관리 목표 관리
학위취득
지식 향상
"뚜렷한 목표가 생김,  체계적인 학습관리를 함으로 자기관리에 도움이 됨,"
대학의 명성과 학위
학위취득
"다양한 혜택(장학제도, 상담, 멘토링 외)"
"자아실현, 직업전환"
학위취득
학위
관련학과 학위취득과 임금인상
지식 함양
가정형편상 20대에 포기했던 학업을 다시 한다는 것과 배웠던 것을 환경이나 기타 등에 연계해 생각한다는 것.
"학위취득 ,자격증"
학위취득
학위 및 전문지식 습득
인적 네트워크와 지식공유
학위 취득
자아실현
기존에 어깨 넘어로 배우던 내용에 대해서 기초부터 다시 배울수 있는점과 학위 취득
자기개발과  미래에대한 활동과 지도에 도움이된다고 할수있어요
학위취득
생활이 규칙적이게 됨
.
졸업장
자아실현
자아벌견
삶의활력과 배운다는 의욕으로 모든전반적인생활에 긍정적인 영양력
내삶의 질
신기술에 대한 성취감 .특허취득및 학회활동
학위취득을 통한 자신감
새로운 진로와 인간관계
나도 할 수 있다는 자신감!!!
대학교 학위취득
교양
전공지식 및 아주대 공학 학위취득
"학위, 지식"
다양한사람들을 만나고 늦게나마 공부에대한 미련을해소
자아성취와 전문지식 습득으로 100세시대에 전공으로 봉사하고 싶다!
학위
자아성취감
학위 취득
자기만족
새로운 지식습득과  자존감이 높아진것
아무래도 중요한 사회적 위치나 학위 취득이 가장 큰 성과이다.
삶의 터닝 포인트
대인관계 원할하게 이루어지고
자기계발
변화하는 시기에 대해  준비할수 있다
4년제 정규 학사 학위를 받을 수 있다는 것입니다. 또한 4년제 정규 대학을 나옴으로써 이직의 기회를 얻게 될 수 있을 것입니다.
학위취득
전공이수
지식의깊이가깊어지고 새로운지식과상식을배울수있어좋다
학위취득을 생각하니 가슴이벅찹니다
전문지식 습득
평생교육을 통해 학사학위를 취득함과 동시에 새로운 것을 배워가는 성취감이 가장 큰 이익이라고 생각합니다.
학위 취득
학위취득
삶의 터닝 포인트
자기개발 입니다
"학위 취득, 지식 습득"
이직 시 다양한 선택지
"내가 원하는 직업을 가지기위한 공부, 정보얻기"
자격증
현장에서의 이론 활용
자아실현
선취업 후진학하는 인원들에게 좋은 자기계발로써의 기회가 있다는 것
학위
자아실현및 자기개발
예전에 했던 분야가 달라서 흠미가 생겼고 현실 상태에를 잘 반영한 학과인것 같다
다양한 분야의 사람들을 만날수 있다
"정신의 일깨움, 나태를 방지"
하는일에 많은 도움
배움 새로운 저ㄴ공지식
"새로운 지식습득, 폭넓은 인간관계"
자아발전의 초석이 되었다.계속되어지는 학습의 도화선이 되었다
자신감
졸업장 취득
가장 큰 이익은 이직과 진급
모르는 것들을 점점 배워갑니다
자기개발
평범하게 지나가는 일상이 아닌 꿈을 꾸게 됨.
학위 취득
신입생이라 아직 모릅니다
학위
자기만족
배움에대한 목마름 해소
"목표를 향해 도전하고 학습하며 얻게되는 지식습득, 자아실현 및 자기 만족"
전무지식으로 들어가니 좋습니다
학사 학위 취득의 기회 획득
학위
.
학과가 평생교육학과가 아닙니다
학위 경험
원하던 전공을 학년별로 체계적인 과정 속에서 배울 수 있다는 점
학사 취득
학창시절 못 다한 학업이 이루어 졌다.
자기만족. 자존감
전문 지식 습득과 내 미래 발전의 장을 크게 여는데 기여
배움에 대한 만족
뒤늦게 많은지식을얻을수있어서---
지식 습득
"학위, 전문적지식의 습득"
학위 취득과 석사을 계속할 수 있는 힘이 생겼다
향후 직업 전환의 이유한
학사 취득
자기개발
직무능력 향상 및 업무에 자신감이 생겼고 미래에 더 구체적인 목표가 생김
다양한 경험
"새로운 네트워크 형성, 고등학교 졸업 후 그냥 아무 대학이나 가는게 아닌 필요성에 의한 진학"
배우고 싶은 것을 배을 수 있는 것
"학위 획득, 교육의 단절 극복"
지식배양없음
전공 지식 향상
자아실현
자기만족
미래직업
대학학위를 얻을 수 있어서 사회적인 인지도와 동시에 전문직 자격증을 취득할 수 있는 학점도 함께 얻을 수 있어서 만좀함.
자존감 향상
자기개발
장학금으로 저렴하게 수업을 받을수 있는것
지식습득
자기개발
자기계발
자신감 상승
미래준비
새로운 도전의식
전문지식을 가지고싶어서
시간을 계획적으로 쓰게된 것
재취업의 기회
학위 취득
본인의미래지향적삶을위해
"새로운  지식,"
아직은
학위취득
아직 성과가 발생하는 학년이 아니여서 모르겠습니다
새로운지식
삶의질을높이고 미래계획준비
성취력과 가족에게 인정
학업성취
.
전문적인 지식
학력을 더욱 높일수 있어서 좋다.
인맥
전문지식 습득
ㅇㅇ
학위 취득
자기성취
없음
학업성취
나의 역량 향상
전공 및 교양프롣그램 참여에 따른 삶의 질 향상
"더욱 넓어진 인맥관계.대학생활의 경험,지식 함양"
학위취득
자기개발
자기개발
학위 취득
"저는 40여 년간의 직장생활을 마치고 이미 정년퇴직 했으니 직장에서의 이익은 떠나, 정년 후 사회생활하는 가운데서 내 스스로의 자신감을 충전할 수 있음과 전문 지식 학습에 든든함으로 큰 성과를 거두고 있다 할 수 있음."
자기계발을 할수있는 정신력
"대학생활의 경험, 관련지식 향상"
삶의 질 향상
직장과 병행하며 학위취득
대학생 신분과 학력의 향상
학사학위 취득
"학위, 승진의 기회, 기사시험 자격요건 등"
알고자 하는것을 배운다는게 큰 의미라고 생각합니다
"배우지 못한 학문, 실무에 도움되는 학문을 습득"
퀄리티
자신감과 지식습득
자기계발 및 자아발견 및 실현
대인관계
직장에서 대인관계
학위취득
인적네트워크 활성화
실 생활에 도움이됨
학위 취득
내 능력 향상
학위취득
승진 및 직업전환 계기 마련
전문적인 지식
자기주도적학습 직무능력향상
사회적 공감
자기개발
자아실현
자기계발
저 자신이 성장하고 있습니다
자기개발과 창업에 도움을 줄수있게 해준다
전문지식과 미래비젼
자격증
업무능력향상과 자격증 취득
전문지식습득
학위취득
직무능력 향상
"대학교수님,학우님들과의 소중한인연"
"자아실현 ,학위취득"
자격증취득
전문지식
급변하는 사회에 대한 적응
자격증 취득
.
자기개발
좋은 정보 지식 향상ㅂ
자격증취득
자격취득
지식
사회에서 도움 됨
봉사하는데 큰도움이된다
모르고 있던 상식과 많은 지식을 습득했다.
교육이없었다
자신개발
"자신감,포부감"
자기계발
전문지식 습득
지식을 배우는 과정
나이들어배우공부하니참배울저이만다설
역량강화
자격증
현재 하고있는일에 수업에서 배운것을 응용할수 있는 살아있는 지식이라 매우 유용하게 사용 함
"학위취득,승진"
자격증취득과 대인관계
좋음
자격증
몰랐던 내용지식을쌓게되었습니다
진로변경
배움인간
자아실현
배움
학위취득
학위취득과 자격증
자기발전
대학학위
학위취득 자격증
배움의시작
대학입학해서 공부하는것만으로도만족되고..이제입학해서 아직은 파악중이예요
은퇴후 새로운 일을 할 수있다는 점
즐겨움
성취감
새로운 분야 도전
자신감 회복ㆍ 은퇴후 활동할수있는계기 마련
능동적인 학습태도와 문제해결 능력
자아실현
재교육을 통한 새로운 도전
전문지식 및 자격증 취득을 위해
자기개발
자격증취득
자신감이 상겼다
자격증취득을하므로써다른일을할수있게되어서좋다
얻고자했던 전문적지식과 기술습득과함께 새로운 비젼을 알고 배워 더 넓은 취업과 창업의 기회가 되었고 장학제도가 좋았습니다
"자기성찰,만족도,취업연계"
자격증.기회
다양한자격증취득
모르는걸 배울수있다는것
자이실현에도움됨
"자격증취득이 먼저고, 자기발전하여 미래에 더나은 삶의질을 위하여"
우애
학위취득과 새로운 진로.
사람들과의 교감.
학위취득
현직장에서의 직무능력향상
배움을 통해 나 자신이 성장하고 있음을 느낍니다.
미
자신감 상승
실생활활용
배움의 기회
자아실현
아직 모르겠다
직업과학습을 겉아할수있어서
전문학사과정이수
직장다니면서 공부해서 자격증을 딸 수 있다는 것
배움
t새로운 공부(사회복지)로 인하여 향후 그 직종으로 일할 수 있는  희망이 있습니다.
지식 습득
학위
학위취득
자격증
전문성
직장내직무향상
대학생활과 업무적으로 지식을 체계적으로 배우고 실천에 기여함
아직모름
노후를위해
새로운 경험과 지식 ㆍ시대에 마쮜가는 수업방식
전문지식과 새로운 지식에 대한 탐구욕 충족
창업
전문지식 습득
직무능력강화
다양한정보지식습득
자기발전
은퇴준비
자격증취득
자격증취득을위하여참여하게됨.
지식습득
자격증 취득 기회
자격증취득
향후직업에대한도움
직업전환
늦갂이 공부 할수있어서 매우만족
업무능력 향상
자격증
배우는 학생으로써좋아요?
자격증
평생교육의개념과 철학에 대해 배우고 있습니다
새로운  지식이나  미래에 대비해서이다
새로운  공부의 도전 과  미래의  보장을 위해
사회의 일원으로서 존재감을 가질수있는 기회이다
모르겠음
자아실현을  통한  성취
자아실현
자격증취득
학위취득후 직업전환
다양한 지식확보
자아발전
자기개발
내살의가치재발견
자격증취득
미래 전문인력을 위한 기반마련
자격증
ㆍ
전문적인 지식
앞으로의 가능성학교 생활
배움.성취
강의때 모르는걸 더 체계적으로 들을것 같다
학위취득
"전공 , 교양에 지식 함양"
평생교육프로그램을 통해 우선 학습 능과 전문지식을 배움
자기개발과 성취감
지식
자아실현  학업 취득
배움은 자기발전이고 성취감 자격증도 취득
새로운분야에대해 알게되어좋습니다.
공부를  하고 싶어서   입니다
풍부한 지식습득
자격증
앞으로의진로도움
대학공부가 이렇게  힘드는구나
행복함없
삶의 질 향상
4차산업 시대에 풍부한 지식을 얻으므로써  함께 어우려져 살아가는 시대에의 시간을 효율적이고 발전된 시간으로 보낸다면 그것만큼 값진 인생의 성과가라 여겨진다.
학위취득 경제효과
사회적 동질감
자격증 취득
새로운나를발견함
관심있는 분야에 좀 더 깊이 공부할 수 있는 기회를 갖게 되었고 더불어 학위취득의 기쁨을 가질 수 있슴
다양한 정보 지식 취득과 제2의 취업진로 개척
"전문학사 취득, 사회복지사2급 자격증"
나자신의  자존감이 높아 졌다
내가 다른 일에 도전할수있다
삶의 활력을찾고 규칙적인 생활로인해 건강해졌습니다.
다양한 지식
자격증
자기발전
은퇴후 새로운 생활
많은것을 경험하고 배웠다
넓은 시야
배움
장점들이많다
자격증취득
장래희망에한걸음디딘거같다
자격증취득
일반상식과 일정한 지식 습득
자신감과 자존감이 높아지고 쌓여가는 전문지식으로 높아지는 커리큘럼. 꼭 필요한 자격증취득.. 새로운것을 배우는 즐거움으로 삶의활력
성취
자격증 취득
없음
복지에 관해 많은 것을 배웠음
지식
직업전환
이런기회가 있어서 좋고 미래를   준비할수있어  참좋습니다
교육
공부할수있어서좋다
많은 프로그램이 있어 좋다
자기계발
미래지향적인 꿈의 실현
자격증취득
학위와 자격증 취득
자아개발
노후의준비
정보지식얻음
더많은배움
건강관리
배움
없음
직업변경과 자아발전
자아찾기
새로운 분야에 대해 알게되어 좋음
지식습득
다양한지식확보
나두 성장하고 아이들 함께성장
자격증 취득
새로운경험
학위 자격증취득
지금은재미가 있다
인제 시작이라서  답하기는 이르다
중단된 학업을 이어갈수 있는것
발전
아직배우는이라
자격등취득
지식습득
자격증 취득
취미생활
자기만족
그냥 재미있음
소중한 시간에 자기개발 및 은퇴준비
자기개발
기초지식을더쌓아 대인관계가 원만해진게 큰 성과입니다.
구직활동의 도움
이전에 해 왔던 역량에 또 다른 부분 에서 필요한 역량 개발이 되고 있습니다.
새로운지식
배움
"인적네트워크, 자아실현"
자기개발  능력향상
자기만족
학위취득. 전문지식
취직
자아실현
진로 정보를 얻는 것
내목표를세워볼수있어서
나이때문에힘들다
배움
성취감의 상승
사회복지에 대해서 폭넓게 다양하게 알게됨
노후준비
"인적자원과 유대관계형성, 전문적 지식ㆍ기술습득"
직무관련성 향상
건강증진및대인관계
수명이길어짐에있어사회에적응하고도움이되기위해서는평생교육은필수라고본다
특강에서 오는 현실의대한 눈높이가 상승함으로 앞으로 나의 삶에 행복추구권을 바로 잡을수 있었다
나의 나아갈 방향 제시
자기계발
자격증취득
.
자아발전.자격증취득.
자야성취.사회복지에 관심이 생겻습니다.
자격증 취득
개인의 발전
자신감 회복 등
대학생활 경험과 자아실현
자아실현
전문지식습득
큰도움된다
새로운 지식과 향후 취업과 학위취득
자격취득
학위취득후 직장을 다니는데 도움
직장생활을 하는 사람에게 시간적부분으로 좋은 기회를 주는것같습니다
직무 능력 향상
정보
자기발전
"자아성취,지적향상"
글쎄요. 초대졸?
학위취득과  전공분야 심화공부
폭 넓은 지식
학위 취득
신입생
자격증취득
전문적 지식을 공부할수 있다
자격증취득
